自我介绍
面试官你好，我叫王亚楠，15年电子信息工程专业毕业，毕业后一直从事测试相关的工作，现就职于杭州一家从事互联网医疗行业的企业。
擅长自动化测试、服务端测试、UI测试等，个人的职业目标是从测试角度出发，帮助企业持续提高研发效能，从而实现自身价值。以上是我简单的自我介绍

美年业务的自动化测试（OPENAPI接口及业务流程测试）
背景：美年大健康 业务量：上午3小时平均3w～6w例序列，约3w检查 浙一、上海胸科每天约300检查，相当于100家大型三甲医院的业务量。
简介：深睿是通过OPENAPI接口对外提供AI计算服务
测试难度：对外服务安全性要求高，手工测试不具有可测性，或者只能半自动化实现，熟练员工单次测试时间大概1-2小时，不熟悉可能单熟悉业务就需要0.5～1天

自动化测试工程
初衷：已有功能可自动化回归测试，核心业务上线即触发测试的效果；
过程：
第一步建立医学影像数据集；
第二步封装公共方法类（数据库操作类（mysql/mongo）、dicom信息读取类、excel操作类、邮件操作类、远程连接服务器通信类、接口调用类等；）
第三步

**了解多线程吗？了解 Python 的 GIL 锁吗？**
    - 单个CPU在同一时间下只有一个线程执行，所谓多线程指得是线程的并发执行，而非并行；多线程下单个线程的执行过程是先获取到GIL、执行代码、释放GIL。
    GIL 就是全局解释器锁，可以看成线程执行的“通行证”，并且一个python进程中只有一个GIL，拿不到GIL的线程不允许进入CPU执行；python2.x中GIL使用ticks进行计数，当ticks达到阈值时释放GIL，python3使用计时器，当执行时间达到阈值时释放GIL
    多线程-IO密集型代码友好（文件处理、网络爬虫）

**说一下进程和线程**
    基于CPU速度远远超过其他设备，为了不让CPU闲着引入进程的概念，可以理解成正在进行中的程序。
    进程是资源使用的最小单元，就一般操作系统而言，在一个进程启动时至少会启动一个主线程，线程是代码执行的最小单元，是进程的子任务，比如文本编辑器，需要同时执行3个任务：响应输入、自动语法检查、自动保存。
         | 进程 | 线程 | 协程 |
         | - | - | - |
    调度方| 操作系统内核 | 操作系统内核 | 用户 |
    中断方式| 时钟中断 | 时钟中断 | 非抢占式（仅在协程让出执行体yield时才被打断）|
          | 系统调用 | 抢占式 ｜

**进程间通信的方式有哪些？**
    消息队列通信、信号量通信、管道通信
    匿名管道通信,高级管道通信,有名管道通信,消息队列通信,信号量通信,信号,共享内存通信,套接字通信

**说一下什么是乐观锁和悲观锁？**
    读的多，冲突几率小，乐观锁。
    写的多，冲突几率大，悲观锁。

AOP
    OOP 面向对象编程 封装、继承、多态  AOP 面向切面编程

什么是 IOC？
    IoC又称为依赖注入（DI：Dependency Injection）
    它解决了一个最主要的问题：将组件的创建+配置与组件的使用相分离，并且由IoC容器负责管理组件的生命周期。
    负责实例化所有的组件，告诉容器如何创建组件，以及各组件的依赖关系。
    最简单的配置是通过XML文件来实现

list 和 map 相关
    list不可变，map可变，list有序，map通常无序，也可以创建有序map；
    map中的key具有唯一性；
    list查询时间复杂度O(n)，插入时间复杂度O(1)，map查询时间复杂度O(1)；
    
解释一下工厂模式？
    编程设计思想

**内存泄漏**
    指在代码编写过程中内存回收不完全导致在程序跑起来以后随着时间的增加，未被释放的内存越来越大，大到一定程度会造成程序崩溃的过程

**会做性能测试吗？容量测试/稳定性测试？**
    做过接口性能测试、AI运算性能测试，容量测试没接触过，现在职公司一般运维做容量规划及相关测试。
稳定性测试可以简单说下我的理解，明确的性能指标在指定时间段内可以稳定在可预期的范围的测试过程，如果不在预期范围说明程序存在可优化的空间，需要配合开发进行相应的定位、优化及验证
    
**Python2 和 3 的区别？**
    GIL实现方法（ticks计数器，计时器）；
    python3默认使用utf-8编码格式，中文字符使用更方便；
    python3的print是一个函数，而不是一个特殊语句；
    除法的返回值类型，python3返回浮点数，python2返回整数；
    捕捉异常的语法使用as关键字
    
**DNS 解释一下？**
    域名解析服务器
    
**用户名、密码、验证码哪个校验顺序？**
    验证码、用户名、密码
    
**Linux 根据进程查端口/端口查进程**
    根据进程查端口： ps -ef |grep "nginx: master process" |head -n 1 |awk '{print $2}'
    根据端口查进程： netstat -antp |grep 6667

**常用的Linux指令？**
    ssh
    man
    kill、ps、systemctl、service
    free、top、du、df、mount
    ifconfig、ping、curl
    netstat
    tmux
    crontab
    sed、grep、awk、sort
    tail、vim、ls、pwd、cd、mv、cp、scp、rsync、wget、touch、mkdir、zip/unzip、tar、find、chown、chmod
    
**排序算法**
    冒泡排序、快速排序
    
围绕工具开发
工具是如何开发的？
为什么要开发这个工具？
公司内部没有类似平台吗？
效能工具包含哪些？举几个例子？

**介绍一下自研的接口自动化框架？**
    基于python语言requests库pytest框架实现的接口自动化，整体过程是使用数据驱动模式将excel中的用例持久化到mysql数据库，
测试代码读取数据库获取用例执行测试，并断言接口响应码及响应结果，完成后将测试结果写回到数据库，并生成html的测试报告，使用钉钉通知的方法通知相关干系人。
有哪些模块组成？
    框架主要模块有环境配置、用例管理与调度、http接口调用及上下文环境构造、断言、测试报告输出、测试通知等
相比其他框架有哪些优势？缺点有哪些？
    与其他开源的工具或者框架相比能够比较灵活的根据实际业务进行定制开发
    缺点用例准备有些麻烦，如果有继续优化的可能会对测试数据进行mock，去掉接口调用的上下文环境构造使用mock服务进行测试数据的准备
    
介绍一下框架的代码生成模块是怎样实现的？
使用你的框架测一个接口需要做哪些步骤？

接口的断言怎么做？
    pytest支持对结果的断言，一般会断言接口调用响应码、接口返回结果中的标识成功的字段，以及业务相关的字段
接口测试带来的收益？
    测试过程前置，测试投入成本及缺陷修复成本都比较小；提前熟悉业务逻辑；有助于研发流程-接口文档的规范
testng 和 junit 优缺点

造数据工具，如何开发、提效多少。
    公司windows客户端（操作系统受限）、mac系统工具miele-lxiv（存在异常导致数据构造不成功，不可靠）、自研数据构造脚本（灵活可靠）
大数据测试
怎么测试数据的准确性？

算法测试
项目经验
算法测试做哪些工作？
如何进行算法评测？
不同的算法类型，评测标准是不同的
介绍一个最近的算法测试案例？
如何选择测试集？测试集的特征如何选择？
说一些算法测试发现的 badcase？
如何保障算法质量？

编程题
线程交替打印奇偶数
```python
import threading
import time

# 第一个线程，打印奇数
def thread_a():
    for i in range(1, 100 + 1):
        if i % 2 != 0:
            lock_b.acquire()
            print(i),
            lock_a.release()
            time.sleep(0.2)


# 第二个线程，打印偶数
def thread_b():
    for i in range(1, 100 + 1):
        if i % 2 == 0:
            lock_a.acquire()
            print(i),
            lock_b.release()
            time.sleep(0.2)


if __name__ == "__main__":
    lock_a = threading.Lock()
    lock_b = threading.Lock()
    ta = threading.Thread(target=thread_a)
    tb = threading.Thread(target=thread_b)
    
    lock_a.acquire()  # 保证a先执行
    ta.start()
    tb.start()
    ta.join()
```

最长回文子串



项目经历
介绍一下负责的项目？
针对老系统（有很多僵尸代码）如何保证质量？
做过的项目遇到的最大风险点？
怎么保障项目的质量？
如何处理紧急需求？
项目的迭代方式？
说一下最近项目推动成功的案例？
说一下自己人力分配？

说一个你做过的最自豪的项目，或是最近做过的一个项目。
说一个你解决过的最难的技术问题，或是最有技术含量的问题。
说一个你最痛苦的项目，或最艰难的项目。
说一个犯过的最大的技术错误，或是引发的技术故障
    误删过测试数据集存储表，好在有定时备份的习惯，及时找回并还原了原表

持续集成
了解 CI 吗？解释一下 CI
    持续集成是一种软件开发实践，即团队开发成员经常集成他们的工作，通常每个成员每天至少集成一次，也就意味着每天可能会发生多次集成。
    每次集成都通过自动化的构建（包括编译，发布，自动化测试）来验证，从而尽早地发现集成错误。
如何衡量测试用例质量？
    正确性、健壮性、效率、完整性、可用性、风险
    是否用最少用例覆盖了足够多的场景；
    用例是否可稳定执行；
说说你对测试的理解？或者说质量的理解？

团队管理
团队管理上有没有什么难点？
你期望一个怎样的测试团队？
团队的测试开发比是怎样的？1：2
如何衡量全职/外包比例？
外包的忠诚度如何保障？
你能为团队带来什么？

HR 问题
为什么跳槽？
为什么选择xx公司？
前几家公司收获
有什么问题要问的？
工作中最大的挑战（最大挫折），如何克服的？

最大的优点和缺点？各自说一个？
    思维灵活，擅长尝试不同方法解决遇到的问题
    做事比较扣细节，不够果断
未来的职业 3-5 年发展规划？
